---
id: 1858
slug: review-plays-the-blues-for-you
album_id: 1719
artist_id: null
album: Plays the Blues for You
artist: null
author: Юрий Соловьев (Juergen)
mark: 8
date: 2011-06-08 15:09
---

Мелвин Тэйлор - гитарист-самоучка из Чикаго, который освоил блюзовую гитару и слайд-гитару по пластинкам ББ Кинга, Алберта Кинга и Джими Хэндрикса. Его считали, возможно, наиболее талантливым новым гитаристом, появившимся после Стиви Рэя. Так это или нет, каждый может решить сам, но то, что Мелвин - талантище, это бесспорно.

Когда в начале 80-х Пинетоп Перкинс искал гитариста в свою группу для нескольких гастролей в Европе, его взгляд упал на молодого Тэйлора. В итоге Тэйлор отыграл с Legendary Blues Band целый год и произвел такой фурор в Европе, что некоторые клубы заочно пригласили его вновь выступить уже с его собственной группой.

Музыка Тэйлора объединяет блюзовые и джазовые стили, он прекрасно использует динамику и обладает фантастической техникой, напоминая временами великого Ронни Эрла. Однако, в отличие от Эрла, у Мелвина блюз все же находится на первом месте, и, кроме того, он еще и поет.

Это второй сольник Мелвина, записанный 21 марта 1984 года в Париже. На этой записи ему помогает другое молодое блюзовое дарование - Lucky Peterson, играющий на органе и пианино. За ударной установкой - Рэй Аллисон.
